# 1.前言

ICPC竞赛中有FFT(快速傅里叶变换)算法，最近学深度学习又经常遇到傅里叶变换这个词，但是自己并不了解这个东西是什么，所以学一下记录在这里。  
参考：  
[漫士沉思录《傅里叶变换，不过就是坐标分解而已》](https://www.bilibili.com/video/BV1eUHjzgEAd/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=8924ad59b4f62224f165e16aa3d04f00)   
[3B1B《形象展示傅里叶变换》](https://www.bilibili.com/video/BV1pW411J7s8/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=8924ad59b4f62224f165e16aa3d04f00)

# 2.内容

补充点乘和内积的关系：点乘是内积的一个具体例子，内积是一个更抽象和通用的数学概念。它本质上是定义在某个向量空间上的一个函数



## 2.1.from 漫士

傅里叶变换想要分析的向量是所有的周期函数，选择的基底向量是一系列周期不同的正余弦函数

**基底**：所有形如 `sin(nx)` 和 `cos(mx)` 的周期函数，还有 `1` 。  通过线性组合它们可以表示出几乎所有周期为 `2 \pi` 的函数  

12:30

把多项式在单项式基底下分解时，只需要看多项式的系数就能得到对应的坐标。但是对于一个波，怎么才能知道几倍的 `cosx` 加几倍的 `cos2x` 加几倍的 `cos3x` 可以得到它呢？  

答案是：**在抽象的向量和抽象的坐标系里，想要找到坐标对应的系数，让基底线性组合得到想要的向量，同样需要一套抽象的办法。这个问题的答案就是内积**  

向量点乘(内积)的几何意义：一个向量在另一个向量方向上的投影长度，乘以另外一个向量的模长。**所以只要将一个向量和x轴的单位向量内积就能自动得到在这个基底方向上的坐标**

上面把向量(或者说坐标)抽象了，点乘也可以抽象一点

**内积的基本性质：**

+ 双线性性：一堆向量加在一起，和另一个向量进行内积运算  等于  这堆向量分别和另一个向量进行内积运算，然后加在一起
+ 对称性： $\langle u,v \rangle = \langle v,u \rangle$ 类似于乘法交换律
+ 非负性：自己和自己的内积一定是非负的，当且仅当所有坐标都是0时结果才为0

这样就可以把任何向量直接和基底向量内积得到该基底方向对应的系数，也就是该方向对应的坐标。**这里其实还有一个前提，那就是任何两个基底内积的结果都需要是0，换句话说要求正交基底。**因为只有单位正交的基底才能通过内积的方式还原出线性组合的坐标。

**接下来，如何定义两个函数的内积？**

离散地看待函数，每个函数就是一个有限长的向量。两个向量的内积就是每个位置的坐标相乘再加到一起，这相当于把两个函数各个不同自变量的值相乘再加到一块。再把这个有限长向量的长度不断增加，趋近无穷，这相当于把两个函数相乘之后在一段周期内把所有函数值加起来，这有一个非常自然的表示那就是积分，于是，有了两个周期函数内积的表达式


$$
\langle f,g \rangle = \int_0^T f(x)g(x) dx
$$
**最后一步，正交的性质**

假设关注的函数周期都是 $2 \pi$，从所有基底里任意选出两个正余弦函数（只要不是同一个），乘在一起可以积化和差最后变成一个在 $0-2 \pi$ 区间内正负面积刚好相互抵消的函数，换句话说也就是在上面定义的乘积积分下两两正交。所以这些正余弦函数的基底自动满足了正交性



**补充和差化积**

+ $cos(a)sin(b)=\frac{1}{2}(sin(a+b)-sin(a-b))$
+ $cos(a)cos(b)=\frac{1}{2}(cos(a+b)+cos(a-b))$
+ $sin(a)sin(b)=\frac{-1}{2}(cos(a+b)-cos(a-b))$



（TODO  验算一下正交性）

17：18

## 2.2.from 3B1B

# # 总结

TODO



# 草稿
